Задание 1. СУБД
---
Кейс

Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

**ОТВЕТ:**
**Реляционная СУБД для работы с данными  т.к. она гарантирует целостность и чёткую структуру данных.**

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

**ОТВЕТ:**
**Ддя ускорения работы можго использовать API MurmHash, он позволит быстро вычичлять хэш функции для больших объемов.**

***
1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

**ОТВЕТ:**
**Для CRM и Лендингов  - реляционные СУБД они более гибкая и быстрая**

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

**ОТВЕТ:**
**Можно например использовать PostgreSQL, Oracle**

***

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

**ОТВЕТ:**
**можно использовать иерархические СУБД  т.к они обладают понятной древовидной структурой.**

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

**ОТВЕТ:**
**Нужно создать новую БД в существующей и настроить связь между таблицами**

***

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

**ОТВЕТ:**
**Графовые СУБД т.к. считают более гибкими и ориентированы на быстрое понимание взаимосвязей между данными. Вместо вычисления и запросов на подключение, графовые БД считывают взаимосвязи напрямую из хранилища.**

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?

**ОТВЕТ:**
**Можно подключить к этой СУБД ограничив доступ определенным пользователям**

***

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

**ОТВЕТ:**
**Напимер PostgreSQL имеет много подключаемых модулей**

***

Задание 2. Транзакции
---
2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

**ОТВЕТ:**

**1-Проходит проверка баланса на банковской карте.**

**2-Баланс уменьшается на сумму на которую хотят пополнить баланс**

**3-Сохраняется новый баланс на банковской карте (-сумма пополнения)**

**4-Проходит проверка баланса на счете телефона**

**5-Баланс на телефоне увеличевается на сумму списаную с карты**

**6-Сохраняется и обновляется новый баланс счёта на телефоне**


2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

**ОТВЕТ:**
**Все те же действия, что и в 2.1, но в автоматическом режиме без участия человек с помощью наверное некого скрипта**

***

Задание 3. SQL vs NoSQL
---
3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

**ОТВЕТ:**

**1-Лучшая поддержка транзакций**

**2-Высокая скорость записи чтения**

**3-Более простой язык запросов**

**4-Более надежная работа с большими объемами данных**

**5-Более надежны и распространены**


3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

**ОТВЕТ:**

**1-Горизонтальное масштабирование**

**2-Высокая доступность**

**3-Высокая производительность с большими объемами данных**

**4-Надежность и безопасность данных**

**5-Поддержка SQL запросов**


***

Задание 4. Кластеры
---

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

**ОТВЕТ:**

**Критерии:**

**Скорость работы с данными**

**Возможность маштабирования**

**Надежность, безопасность и стоимость**

**Наиболее распространенной моделью работающей с большим объемом данных является MapReduce, она позваляет обрабанывать большие объемы данных на кластерах из нескольких тысяч узлов.**

**Так же можно рассмотреть Apache Cassandra**

**или Apache Flink(для обработки данных в режиме реального времени)**

